---
title:  "[면접 스터디] 인성면접 예상 질문"
permalink: /categories/interview/fitinterview
author_profile: true
categories:
  - 면접 스터디
tags:
  - 인성면접
toc: true
toc_label: "목차"
toc_icon: "bookmark"
last_modified_at: 2022-12-08
toc_sticky: true 
comments: true
---

​	개발자로써의 커리어를 쌓기 위해 요즘 열심히 취업을 준비하는 중이다. 취업을 하기 위해서는 여러 단계를 거쳐야 하지만, 그중에서도 **면접**은 가장 큰 난관이 아닐까 생각한다. 앞으로 개발자 면접과 관련해서 보고 듣고 배운 내용들을 내 것으로 승화시키기 위해 열심히 포스팅할 예정이다. 

​	오늘 포스팅할 내용은 **인성면접 예상 질문 리스트**이다. 단순히 예상 질문에 대한 답변을 준비하면 말을 아무리 잘해도 면접에서 살아남기 어려울 것이다. 중요한 것은 ~~내가 하고 싶은 말~~을 하는게 아니라 ***면접관이 듣고 싶은 말***을 하는 것이다. 따라서 내 나름대로 답변을 어떻게 준비하면 좋을지 생각해보았다.



> ※ 주의사항!!!! ※ 
>
> 각 질문에 달린 Tip, 즉 질문의 의도에 대한 의견은 순전히 내 개인적인 견해이므로 정확하지 않을 수 있다. 그래도 팁이 궁금하다면 한번쯤 읽어보는 대신 너무 신뢰하지 말고, 본인 만의 생각을 정리하길 바라며 힘들 경우 전문인의 컨설팅을 받을 것을 추천한다.



#### 첫번째, 조직적합도

<details>
<summary>나만의 Tip</summary>
<div markdown="1">
해당 기업에 대해 지원자가 얼마나 알고 있는지, 얼마만큼 관심이 있는지 점검하기 위한 질문이 대부분인 것 같다. 지원 동기, 입사후 포부, 경쟁사, 인재상 등 모두 해당 기업에 대해 이해(인재상, 주력 사업 등)한 뒤 대답을 준비한다면 그리 어렵지 않을 것이다. 내가 이 회사에 가고 싶은 이유는 무엇인가?에 대한 주관을 확실하게 세우자.
</div>
</details>

1. 우리 회사를 지원한 동기가 무엇인가요?
2. 입사후 포부에 대해서 말해보시오.
3. 우리 회사 인재상과 결부시켜 자신의 강점을 이야기 해보시오.
4. 우리 회사의 경쟁사는 어디라고 생각하시나요.
5. 경쟁회사에서 연봉을 30% 올려주고 이직을 제안한다면?
6. 당사에서 지원자를 채용하는 이유가 무엇인가요?



----

#### 두번째, 협업/커뮤니케이션/갈등해결 능력

<details>
<summary>나만의 Tip</summary>
<div markdown="1">
아래 유형과 같은 질문들은, 추상적으로 대답하면 망하기 쉬운 주제들이다. 실제로 겪었던 경험을 구체적으로 이야기 하는 것이 중요하다. 협업 과정에서 어떤 일이 있었는지, 나의 핵심적인 역할은 무엇이었는지, 어떤 성과가 있었는 지를 명확하게 이야기 하는 것이 중요하다. 그런 일들을 통해 성장한 모습까지 이야기해 준다면 베스트 아닐까?
</div>
</details>

1. 리더와 팔로워 중 본인은 어떤 유형에 더 가까운가요?
2. 다른 사람과의 협업을 통해 성과를 창출한 경험이 있나요?
3. 팀워크에 방해가 되는 동료를 발견했습니다. 어떻게 조치하실건가요?
4. 협업에 있어서 가장 중요하게 생각하는 점은 무엇인가요?
5. 프로젝트 진행 중 갈등이 있었던 경험과 해결 방법은?



----

#### 세번째, 상황대처능력

<details>
<summary>나만의 Tip</summary>
<div markdown="1">
실제로 입사 후 겪게 될 일에 대해 어떻게 대처할지에 대한 방법을 묻는 것 같은데, 이런 대처능력같은 경우는 어떻게 대답해야 할지 사실 나도 쉽지않다.. 현장을 경험해본적이 많이 없기 때문에.. 다만 프로젝트를 통해서 겪은 경험들을 토대로 최대한 갈등을 해결하기 위한 방향으로 이야기를 준비해야 겠다.
</div>
</details>

1. 상사와의 갈등이 지속될 경우 어떻게 대처 하실건가요?
2. 상사와 의견이 다를 때 어떻게 하실건가요?
3. 직장일과 개인적으로 급한 일이 겹쳤다면 어떻게 하시겠습니까?
4. 협업중인 다른 팀의 팀장님과 우리팀장님의 의견이 서로 달라 싸우눈데, 다른 팀 팀장의 의견이 맞다고 생각될 경우 어떻게 대처하시겠습니까?
5. 상사가 불합리한 지시를 했을 경우 어떻게 대처하시겠습니까?



----

#### 네번째, 직업관

<details>
<summary>나만의 Tip</summary>
<div markdown="1">
직업이나 가치관 등에 대해서 이야기 할 때 중요한 점은 내가 이 회사에서 맡게 될 직무와 연관지어서 이야기해야 한다는 점이다. 내가 이 기업에서 맡게될 역할이 일단은 나의 직업이 될텐데, 그와 동떨어진 이야기를 하게 된다면 아무래도 감점이 되지 않을까 생각한다.
</div>
</details>

1. 지원자에게 직업이란 어떤 의미인가요?
2. 어떤 직업관을 가지고 계신가요?
3. 직장은 어떤 곳이라고 생각하시나요?
4. 회사를 고르는 기준은 무엇인가요?
5. 개발자가 갖추어야 할 덕목과 본인의 어떤 점이 개발자로 일하기에 적합하다고 생각하시나요?



----

#### 다섯번째, 기타 질문

<details>
<summary>나만의 Tip</summary>
<div markdown="1">
아래 질문들에 대한 답변을 할 때 가장 중요한 것은, 나의 답변 자체에 부정적인 부분이 있으면 안된다는 점인 것 같다. 질문 자체에 부정적인 느낌이 있더라도, 긍정적이면서도 발전가능성이 보이는 답변을 준비하고 그 안에서 성장한 경험이나 입사를 하기 위한 노력들을 적어주면 좋을 것 같다.
</div>
</details>

1. 공백기가 긴데 이유가 무엇인가요?
2. 학점이 낮은 이유가 무엇인가요?
3. 좌우명이 뭔가요?
4. 스트레스를 어떤 식으로 해결하시나요?
5. 무언가를 포기한 경험 있나요?
6. 교과과정 외에 본인만의 학습방법은 무엇이 있나요?
7. 만일 희망 부서에 배치되지 않고 타 부서에 배치된다면?





​	이상으로 예상 질문들을 알아봤다. 이 외에도 정말 많은 예상 질문 리스트가 있을 것이다. 마지막으로 몇가지 팁을 또 남기자면

- 결이 비슷한 질문들은 답변의 결도 비슷하게 준비가 가능하다. **<u>확실하게 대답할 수 있는 질문부터 답변을 완벽하게 준비</u>**하면 다른 질문들에 대한 답도 자연스럽게 준비가 될 것이다.
- 내가 한 답변 때문에 질문이 올 수도 있다. 따라서 <u>**준비한 답변에서 파생될 예상 질문들**</u>도 만들어서 대비하면 좋다.
- 마지막으로, 가장 중요한 것!!!!! **<u>즐거운 마음으로 면접 준비하기</u>** ^ㅡ^!!!!